焼けるアスファルト
灼熱的柏油路
ふき出る汗
流淌的汗水
太陽にしぼり取られる体力
被烈日曬得逐漸喪失的體力
分かる　よく分かるよ
我懂  我太懂了
俺も営業だからな
我也是位銷售啊
そしてすまん
然後說聲抱歉
異常に冷房の効いた喫煙所で
我深知身處在寒涼的空調吸菸室的我
そんな共感の思いをつぶやいても
即便此刻再怎麼與你共情
そこに説得力がないことを　俺は知っている
在你眼中依舊毫無說服力
…と気取ったところで
…再裝模作樣也不管用
なーんで冷房が壊れとるんじゃい　アホ
為什麼大熱天的故障啊  垃圾空調
部長の陰謀だろこんなの　おい
部長他在故意使壞吧
冷房にあいつの私物挟まってねえか
他是不是往空調裡藏私人物品了啊
そこまで暇じゃないだろうよ
他應該沒這麼閒
もーもーも　猛暑猛暑
這麼大夏天的熱死啦
猛暑だけに　もうしょうがないなんつって
說什麼三伏天熱也沒辦法
そうかっかしてると余計暑くなるぞ
你越煩躁只會越熱啊
寒いわ　寒いわコラ
我不熱  我不熱該死的
仕方ないな
沒辦法啊
寒いならちょうどいいじゃないか
只要我心靜就能自然涼啊
つーか全然寒くないわ　むしろ暑いわ
涼個屁啊  再怎麼催眠還是熱得要死啊
明日には直る　来週直る
一會說明天能修好  一會說下週
イライラするわ
窩著一肚子火啊
夏はずっとこれ
一到夏天就這樣
おっよかったな鈴木
好消息啊  鈴木
明日には直るぞ
空調明天就能修好
何で分かんのよ
你怎麼知道
ジンクスよジンクス　俺とっておき
是我信了多年的小迷信啦
当たるよ？
還蠻準的哦？
嬉しいわ
好開心啊
明日直らなければお前を殺す
明天空調沒修好我就宰了你
まあまあ
好了好了
信じて待とうよ　鈴木さん
靜待佳音吧  鈴木
涼しい未来はすぐ目の前だぞ
涼爽的未來在向你招手
こ…こんばんは
晚…晚上好
すまん
抱歉
ドライバーがぶちまけた牛乳流してたら楽しくなってきてな
司機把牛奶打翻了  我清洗地面時玩嗨了
遊びますよね　ホース
水管確實蠻好玩
煙ったいまま　つかまえて
在煙熅之中抓住我
忘れて　匿って
假裝忘卻　隱匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟絡越難袒露　無花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被輸贏牽動著心緒
負ける役割で　勝った気になったり
早已淪陷　卻誤以為從容依舊
理不尽なライム　悟す術
荒謬的韻律　感悟的節奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
並未墮落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己沒什麼過人之處
日替わりじゃ　咲かせはしないから
這份情愫不會因光陰推移而綻放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是煙霧拂過的簡短一句　近來可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隱秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救並非我所願
確かなことは　言わないように
還是別這般言之鑿鑿
偶然　隣に居るようで
伴你身側　佯裝只是場巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若離　氣氛曖昧得剛好
第　根
在超市後門作畫的二人
偶遇問好
謎の緊張感があるな
突然有點緊張
ズボンとタオル　貸していただいてすみません
抱歉  麻煩你把褲子和毛巾借我了
まあ　私が悪いからな
畢竟是我的過失
あっいや　そんな
沒有指責你的意思
そうかしこまらなくてもいいぞ　佐々木くん
佐佐木  你不用那麼拘謹
我々同世代なんだから
我們年紀差不多
ど…同世代？
年…年紀差不多？
見た感じ４０代だろう　あなた
你看著四十上下吧
私は４０歳だ
我四十了
楽にしていいよ
我們之間就放輕鬆點吧
駅前で忙しいスーパーを仕切ってる人が同世代なんて
同齡人竟然在車站旁邊經營著生意紅火的超市
尊敬します
太讓我敬佩了
なーんで余計かしこまるんじゃい
怎麼反而更拘謹了啊
佐々木くんは人の年聞くたびに感動してそうだな
你是聽到別人的年齡都要感慨一番的那類人啊
田山の年聞いたときはどんなリアクションしたんだか？
那你聽到田山年齡時  是什麼反應？
田山さんの年？
田山的年齡？
ああ
對
聞いたことありませんけど
我還沒問過呢
しょっちゅう一緒に吸っとるのに？
你們不是菸友嗎？
あっはい
是的
あいつのこと　何も聞かんのか？
你什麼都不問她？
ええ
嗯
あなたは他人に興味がないのか？
你對別人沒興趣嗎？
興味がないわけじゃないです
不是沒興趣
意地悪なところもあるけれど
雖然她有時會使點小壞
俺みたいなおっさんの話をちゃんと聞いてくれる
但會聆聽我這種大叔的嘮叨
そんなあの子が　気にならないわけないですよ
我怎麼可能會不好奇她呢
でも俺は　田山さんが話したいことを聞くだけで楽しいから
但我只要能聽她聊她想聊的話題就足夠幸福了
そういうのは帰り道に　ぼんやり考えとくだけです
我也只會在回家路上稍微想想她的事
どうりであいつが懐くわけだ
難怪她會親近他
なるほど
原來如此
「ぼか田山さんがちゃーんと大好きですよ」と
你是在說「我超喜歡田山」
何だか飛躍してません？
怎麼突然跳這裡來了？
じゃあ嫌いか？
那你討厭她？
そんなわけないでしょう
怎麼可能討厭她啊
じゃあ何なんだよ
那到底是哪樣啊
そりゃあもちろん田山さんのことは好…
那當然是喜…
買い物帰りに来た
我買完東西回來了
あすまん佐々木くん
抱歉啊佐佐木
クレーム入ったから行く
有客訴  我去處理一下
あクリーニング代持って戻るから
我待會給你拿衣服清理費
田山と話しといてくれ
你先跟田山聊一會
はい…
好…
ばーい
拜拜
ずぶぬれだね　佐々木さん
你渾身濕透了啊
あっうん
嗯  對
ちょっと事故でね
出了點意外
ところであの　田山さん
話說田山
さっきの聞いてた？
剛才的  都聽到了？
さっきのって何？
剛才是指什麼？
いや　別に大したことじゃないんだ
沒什麼  沒什麼事啦
ちょっと店長と世間話してただけで
只是和店長閒聊了一會
たた…田山さん？
田田…田山？
髪もちゃんと拭かなきゃでしょ
頭髮也要擦乾
いや　頭は別にぬれてな…
沒事  我的腦袋沒沾到水…
そ…それって何の数字？
這…這個數字是？
そういうのは　帰り道にぼんやり考えたらいいんじゃない
這個問題留到你回家路上慢慢想吧
在超市後門吸菸的二人
本字幕由 綠茶字幕組 製作　僅供交流學習　請勿用於商業用途　入組考核群: 777085761　觀眾交流群: 1081719208
監製: Ene　翻譯: 藤宮千織  要來一包薯條嗎  紙吹雪  qisx　校對: Ene　時軸: 白斬雞白斬雞　壓製: 一問三不知
はい　はい
對  是的
もちろんです　はい
當然  是這樣
今夜中には必ず
今晚一定給到您
はい　申し訳ありません
是的  非常抱歉
何とぞよろしく…
希望您以後還能繼續…
せめて引き継ぎしてから出張行ってくれたらなあ
出差前最起碼把工作交接一下啊
日程表
姓名
行程
回司時間
出差去中國台灣
外勤
回公司
出差去中國台灣
それじゃ　よろしく
後續拜託你們啦
日程表
急すぎなんだよ
走得太突然了吧
しかも海外
還是去國外
佐々木さん　すみません
對不起　佐佐木
見積書１枚漏れてました
我漏了一張報價單
あっじゃあまず　先方に電話しようか
那先給客戶打個電話吧
佐々木さんごめん
抱歉  佐佐木
今年入った方の伊藤くん来ないんだけど　どうしたらいい？
今年新入職的伊藤缺勤了  該怎麼辦？
資料任せてなかった？
他沒把資料給你們嗎？
それ　彼が持って帰ったままなんだけど
他把資料直接帶回家了
分かった
知道了
俺が家まで見に行ってくるから
我去他家取
住所メールしておいて
把他家地址發給我
送っとく
我馬上發
發送
報價單
まずい
糟了
鎖定
睡眠
關機
重啟
お先します
我先走了
お待たせいたしました
讓您久等了
２番線から　終田方面行き
二號線  往終田方向
最終電車が発車いたします
末班車即將發車
鬧鐘
稍後提醒
あれ？
怪了？
しまった
一根不剩
元氣商貿
今日は注文書作って
今天要做採購單
新規の仕入れ先にごあいさつ行って
再去新合作的供應商那裡打個招呼
それから…
然後…
佐々木さんすみません
不好意思  佐佐木
身内が急病で入院することになって
我家人突然病倒住院了
ああ
你家人還好嗎
大丈夫だよ　行ってきな
別管公司了  你快去吧
何か残ってるなら　俺やっとくから
工作要是沒做完的話  就交給我來做吧
ありがとうございます
謝謝你
もしもし
喂
うん　今から行くね
嗯  我現在就過去
了解了解
我知道了
すみません　よろしくお願いします
對不起  那這些就麻煩你了
佐々木さん　ごめん
對不起了  佐佐木
今年入った方の伊藤くん
今年新入職的那個伊藤
今日も来てないんだけど
他今天又缺勤了
どうしたらいい？
該怎麼辦？
佐々木さん？
佐佐木？
鬧鐘
稍後提醒
佐々木
佐佐木
俺もうくじけちゃいそう
我快受不了了
お前えらいよ　本当な
你已經很努力  真的
一緒に頑張ろう
一起咬咬牙肝下去吧
うん
嗯
鬧鐘
稍後提醒
みんな　戻ったぞ
各位同仁  我回來啦
出張土産　取引先用に仕分けてくれ
我帶了特產  都拿去分給客戶
どうした？
這都怎麼了？
雨だからってたるんどるー！
下點小雨就懶散成這樣！
終わった　死の１４連勤が…
連續十四天高強度加班終於結束了…
何とか乗り越えたけど
雖說勉強撐過去了
俺たち何か悪いことしたのか？
但我們是捅了什麼天條嗎？
雨　うっとうしいな
持續不斷下雨真讓人心煩
おう　来た
來了啊
お疲れす
辛苦了
久しぶり　田山さん
好久不見  田山
何か疲れてる？
你看著怎麼這麼疲憊啊？
ちょっと用あるんだけど
我找你有點事
俺でよければ
樂意至極
おう　てるてる坊主だ
是晴天娃娃啊
懐かしいな
真懷念啊
店長が毎年梅雨に飾りつけしてんの
每年梅雨季店長都要掛晴天娃娃
客の子供に顔描いて遊ばせたり
讓顧客的孩子在上面畫臉玩
従業員にも描かせたり
還讓店員們畫
へえ
是嗎
あたしもやれって言われたんだけど…
她叫我也畫一些可是…
分かってるよ
我有自知之明
下手なんでしょ
畫得很爛吧
いや
沒有
はっきり見て言いなよ
你倒是看著說啊
絵は個性だから　絵は個性だから
畫得很有個性  很有個性啦
てわけだから
事情就是這麼個事
佐々木さんも描いてよ
你也來畫吧
絵か
畫畫啊
もしかして苦手？
你不會畫畫嗎？
会議の眠気覚ましに落書きするけど
也就是開會時候摸魚塗鴉而已
あれははたして絵と言えるのか
不好說能不能算得上畫畫
よし
好了
後藤
何で店長？
為什麼畫的是店長？
しかもやたら似てるし
還挺像的
おもしろい
笑死我了
店長　描いちゃったし
既然我畫了店長
田山さんも
再畫個你
かわいいじゃん
挺可愛的嘛
やけに描きやすかったよ
你的臉挺好畫的
よく見てるからじゃない？
是因為你一直關注我吧？
あたしも佐々木さん描こ
我也畫個你吧
うまいな
真不錯
えっ　これ？
是指我畫的這個嗎？
たばこ
指菸
雨の日　結構好きなんだ
我喜歡雨天
たばこの煙が広がって
煙霧繚繞著
味も何だか　いつもよりうまくて
菸味也比平日更為醇厚
でも忙しくて
但我最近太忙了
最近そんなことも忘れてて
忘了這些細微瑣事
ここで吸うから俺…
在這吸菸後我不由得…
俺は…
我…
お疲れ　佐々木さん
辛苦了  佐佐木
鬧鐘
稍後提醒
最悪だ
真煩人
アラーム切ってない
鬧鐘忘了關
田山さんの前で寝るくらいやばかったんだ
我已經累到當著田山的面睡著了
今日は絶対に休む…
今天一定要好好休息…
真棒
何だこれ
這什麼啊
真棒
も…もしかしてこれ…
這…這個難道是…
田山さ…
田山…
田山さんこれ　油性だよ
田山  這是油性筆啊
時隔15天的休息日
真棒
超市Ｓ
在詩箋上寫下你的願望
保佑七夕放晴吧
大家的晴天娃娃
慢熬豚骨高湯
超大份
拉麵
禁止
反覆開關
いただきま…
我開動…
お前　前にラーメンは控えるとか宣言してなかったか？
你之前不是誇下海口說要少吃拉麵嗎？
食べた分　バンバン働くから大丈夫すよ
我會努力工作消耗掉吃掉的熱量  沒問題
そうか
是嗎
バンバン働こうとしているところ申し訳ないが
那真不好意思打斷你努力工作了
お前今日　早上がりな
你今兒提前下班
もう
真是的
そういうのはご飯休み前に言ってくださいよ
那你應該在我休息吃飯前告訴我啦
仕方ないだろ
沒辦法啊
暇な今日は人件費を無駄にしたくない
今天沒什麼客人  要削減值班人員
お前が一番　シフト変更頼みやすいんだよ
就你的排班最靈活
それとも冷食の消費期限チェック　手伝ってくれるか？
還是說  你想幫我檢查冷凍食品保質期？
お先に失礼しまふっ
我下班
ご飯前だったら帰りにラーメン食べに行けたのになあ
要是飯前告訴我  我就能順路去店裡吃拉麵了
化粧もいいや
懶得化妝了
酒買って裏でたばこ吸って帰って寝る
買點酒  再去後門抽根菸就回家睡覺吧
残念佐々木さん
真可惜啊佐佐木
今日山田さんはいませんよ
今晚山田不值班哦
いるじゃん
這不是在這嗎
今日　普通に帰れたんだ
他今天準時下班了啊
せっかくだし後ろから驚かしてやろうか
機會難得  要不去他背後嚇嚇他
お疲れす
辛苦了
いや　それだとひねりが
不行  這樣就沒新意了
佐々木さん
佐佐木
こんばんは
晚上好
佐々木さん　カゴが
佐佐木  你的購物籃
すみません　こんばんは
對不起  你也晚上好
大丈夫ですか？
你還好嗎？
だ…大丈夫です
我…我沒事
ぼーっとして　手が滑ってしまって
我剛才發呆了  手滑了一下
私服？
便裝？
制服以外の山田さんに癒やされていいのか？
我真的配被身著便裝的山田治癒嗎？
いいわけないだろ　ジロジロ見るな
肯定不行啊  不能盯著她看
自然体でいろ　私服は皆着る
表現得自然一點  是個人都會穿便裝
俺だって着る
我也會穿便裝
佐々木さん
佐佐木
これ　どうぞ
這個掉了  給你
どうもありがとうございます
非常感謝
寿限無寿限無　五劫のすりきれ　海砂利水魚の…
壽限無壽限無  五劫磨盡  海沙水魚…
※ 壽限無：日本著名落語橋段，父母祈願兒子長壽於是堆砌吉祥辭藻，取了冗長的名字。
該段子以荒誕情節諷刺過度追求吉祥的行為，現代常用於繞口令訓練
佐々木さん　お菓子選ばれてたんですか？
佐佐木  你在挑選零食嗎？
ええ　つまみを
是啊  挑點下酒的
あたしも何か買おうかな
我也買點吧
このクッキーおいしいんですよ
這個餅乾很好吃
そうなんですね
是嗎
これ新発売のやつだ
這是新出的
でも甘いの食べたら　しょっぱいのも欲しくなっちゃうかも
但是吃了甜的後  又會想吃點咸口的
山田さん
山田
ここに　たばこ３本並んでますよね
你看這裡有三根菸
そのお菓子３つ　割り振ってもらえますか
你考慮一下這三根菸對應哪三種零食
はい
好
決めました
我想好了
ありがとうございます
謝謝你配合
これです
就是這個
この出てるたばこのが　山田さんのおやつ
這根菸代表你選對應的零食
なんて
開玩笑的
すみません勝手に　余計なお世話で…
對不起  我擅自替你做決定…
これにします
那就決定買這個了
このやり方　よくされるんですか？
你經常用這個方法做決定嗎？
そうですね
算是吧
俺の場合　ジンクスといいますか
這個算是我個人的小迷信
１本目が出たら　今日は早く帰れる
要是第一根冒頭  能早點回家
２本目なら　今週は休める
第二根的話  這週能休息
３本目だったら　今日はレジに…
要是第三根  山田今天會在…
何でもないです
沒事
おやつ　決まってよかった
很榮幸幫你選零食
じゃあ　失礼します
那我先告辭了
帰り　お気をつけて
你回家路上注意安全
はい　佐々木さんも
好  你也是
「３本目だったら　今日はレジに山田さんがいる」
「要是第三根  山田今天會在收銀台」
途中で止めたって分かるっての
即便你只說了一半  我也知道
詰めの甘いお上品
不夠穩重的紳士
３本目が出たら気づく
第三根冒頭預示他會察覺
２本目だったら気づかない
第二根預示他不會察覺
１本目だったら…
第一根的話…
これは　佐々木さんに何かよくないことが起こるな
這是預示佐佐木會倒大霉啊
しまった
完蛋了
山田さんの私服に気を乱して
光顧著山田的便裝身姿
脇に挟んでた雑誌　レジを通さず持って帰ってしまった
手臂夾著雜誌  忘了付錢直接回家了
辦公室
お客様
這位客人
万引きは　困りますよ
嚴禁偷盜行為
すみません
非常抱歉
わざとではないんです
我不是故意的
みんなそういうんだよ　佐々木くん
小偷都會拿這句話當幌子  佐佐木
本当にすみません！
真的非常抱歉！
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
再見
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的內心
見えない様にと
依舊不願被人窺探
覆い隠した
於是層層掩藏
なんでも良いけれど
即便說著不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能聽到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
事実も中にはあるかもしれない？
或許謊言中夾雜著幾分真心？
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
嘘もほんとも全部
真亦假時假亦真
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
横たわる　この世界も
眼前的這片天地
気づけば　暮れている
回過神時已是夕陽殘照
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
回見
第　根
超市後門殘留的菸味